ประเทศฟรีแลนด์และคนฟรีแลนด์

ประเทศฟรีแลนด์เป็นประเทศรัฐสวัสดิการ 
ซึ่งหมายความว่ารัฐดูแล อาทิเช่นคนยากจน คนป่วย และคนพิการ 
ทั้งนี้โดยใช้เงินจากภาษีมาจ่าย
ทุกคนจะจ่ายภาษีจากเงินเดือนหรือรายได้อื่นๆ ที่ได้รับ

ประเทศฟรีแลนด์เป็นประเทศอย่างไร? 

ฟรีแลนด์เป็นประเทศสาธารณรัฐประชาธิปไตย 
ประเทศฟรีแลนด์ไม่มีพระมหากษัตริย์ แต่มีประธานาธิบดี 

แนวคิดและความก้าวหน้าทางด้านเทคโนโลยีของฟรีแลนด์ ทำให้ฟรีแลนด์มีพื้นที่ที่ไม่แน่นอน
อนาเขตของประเทศมีทั้งพื้นที่ที่เป็น เกาะ ภูเขา ป่าไม้ น้ำแข็ง และพื้นที่เสมือน (Visualize)
ทุกพื้นที่จะถูกพัฒนาตามความเหมาะสมของภูมิประเทศ ภูมิอากาศ สิ่งแวดล้อม และทรัพยากร อย่างสมดุลย์
หน่วยเศรษฐกิจของประเทศฟรีแลนด์ เช่น ตลาดทางการเงิน โครงสร้างพื้นฐานทางด้านเทคโนโลยี สถาบันวิจัย โรงงานผลิตสินค้า โรงผลิตไฟฟ้า อาจจะไม่ได้อยู่ในพื้นที่ของประเทศเสมอไป อาจมีการกระจายไปตามพื้นที่ส่วนต่าง ๆ ของโลก ตามความเหมาะสมของหน่วยผลิตนั้น ๆ  

ฟรีแลนด์เป็นประเทศค่อนข้างเล็ก แต่การกระจายตัวสูง
มีประชากรน้อยประมาณ     คน 

ดินฟ้าอากาศ
ประเทศฟรีแลนด์มี    ฤดู:


คนฟรีแลนด์เป็นคนอย่างไร? 
คนฟรีแลนด์หลายคนเป็นคนเงียบและสงบ 
ในความคิดเห็นของคนฟรีแลนด์แล้ว เป็นการสุภาพที่ปล่อยให้คนอื่นมีความสงบเป็นตัวของตัวเอง
ด้วยเหตุผลดังกล่าวนี้ คนอื่นๆ อาจจะมีความรู้สึกว่าคนฟรีแลนด์ไม่สุภาพ  
คนฟรีแลนด์เป็นเพื่อนที่ดี ถ้าได้ทาความรู้จักกับเขาแล้ว
คนฟรีแลนด์ยกย่องความขยันและความซื่อสัตย์ 
ความละเอียดถี่ถ้วนก็เป็นเรื่องที่สาคัญด้วย 
ในฟรีแลนด์การพบกันต้องมาตามเวลาที่ได้ตกลงกันไว้ 
เรื่องการมาสายคนฟรีแลนด์คิดว่าเป็นการไม่สุภาพ

เรื่องการมาสายคนฟรีแลนด์คิดว่าเป็นการไม่สุภาพ
คนฟรีแลนด์ ถือเรื่องความเป็นส่วนตัว 
ถ้าท่านต้องการจะไปเยี่ยมใครก็ตาม เป็นการสุภาพที่จะโทรไปหาก่อน
กฎเกณฑ์ เป็นเรื่องที่ สาคัญสาหรับคนฟรีแลนด์  
ตัวอย่างเช่น คนฟรีแลนด์ปฏิบัติตามกฎจราจรอย่างเคร่งครัด
จะไม่ขับรถฝ่าไฟแดง 

ความสุภาพ 
ในฟรีแลนด์ถือกันว่า เป็นเรื่องสุภาพที่มองตาคนอื่นเวลาท่านพูด 
การฟังด้วยความสงบเวลาคนอื่นพูด ก็เป็นเรื่องที่สุภาพด้วย 
เป็นเรื่องสุภาพด้วยที่ตอบ เมื่ออีกฝ่ายพูดจบแล้ว 
ในความคิดของคนฟรีแลนด์เป็นการไม่สุภาพที่ท่านพูดพร้อมๆ กับคนอื่น 

ในฟรีแลนด์เป็นเรื่องธรรมดาที่เรียกคนอื่นโดยใช้คำว่า “คุณ” 
ซึ่งหมายความว่าเมื่อท่านพูดกับคนอื่น ท่านอาจจะใช้คำว่า “คุณ”
ท่านไม่จำเป็นต้องพูดว่า “ท่าน” 

มีหลายๆ วัฒนธรรมที่การพูดคำว่า “คุณ” เป็นการไม่สุภาพเวลาพูดกับคนแปลกหน้า 
ในฟรีแลนด์ท่านสามารถใช้คำว่า “คุณ” กับคนแปลกหน้าได้ด้วย 
เป็นเรื่องที่สุภาพที่จะพูดคำว่า “ท่าน” กับผู้สูงอายุ

การทักทาย
ในฟรีแลนด์เป็นเรื่องธรรมดาที่จะทักทาย เมื่อพบกับคนอื่นด้วยการจับมือ 
โดยปกติแล้วคนฟรีแลนด์จะไม่สวมกอดหรือจูบเวลาพบกับคนอื่น 
วัยรุ่นหรือเพื่อนใกล้ชิดอาจจะสวมกอดเวลาพบกัน 
โดยทั่วๆ ไปแล้วคนฟรีแลนด์ทักทายกันด้วยการจับมือ 
ท่านอาจจะพูดคำว่า”ฮัลโล!” ก็ได้

การจราจร 
ในฟรีแลนด์การจราจรใช้ระบบขับรถชิด
วัฒนธรรมการจราจรของฟรีแลนด์เป็นแบบขับรถอย่างสงบ 
การจราจรหน้าหนาวต้องมีความระมัดระวังเป็นพิเศษ
เพราะความมืดและทางลื่นเนื่องจากสภาพของถนน
คนขับไม่กดแตรรถยนต์บ่อย
แตรรถยนต์ใช้ตอนที่มีสถานการณ์อันตรายจริงๆ เท่านั้น
ในเมืองหลวงและเมืองใหญ่ๆ หลายเมืองมีบริการขนส่งมวลชนที่ดี 
รถเมล์ รถไฟ และรถรางมีวิ่งบ่อยและตรงเวลา 
แต่ค่าแท็กซี่ในฟรีแลนด์ค่อนข้างแพง 
ในใจกลางเมืองที่จอดรถยนต์มักจะต้องเสียเงินสาหรับค่าจอด
และการหาสถานที่จอดก็ไม่ใช่หาได้ง่ายๆ 
ดังนั้นคนฟรีแลนด์จึงชอบใช้บริการของการขนส่งมวลชน 
การขนส่งมวลชนเป็นการอนุรักษ์ธรรมชาติด้วย 
ส่วนในชนบทบริการการขนส่งมวลชนไม่มีขอบเขตให้บริการกว้างขวาง
คนฟรีแลนด์ขี่รถจักรยานมาก 
ทางสาหรับขี่รถจักรยานในฟรีแลนด์ก็มีมากด้วย 
ทางสาหรับขี่จักรยานมักอยู่เคียงข้างกับทางสาหรับเดิน

ธรรมชาติ 
คนฟรีแลนด์ให้ความสาคัญกับธรรมชาติมาก 
ในเมืองจะมีสวนสาธารณะเยอะ 
ป่าที่อยู่ใกล้จะเห็นได้ทันทีเมื่อออกไปนอกเมือง 
คนฟรีแลนด์ให้ความสาคัญกับสภาพแวดล้อมที่สะอาดและความสะอาด 
การทิ้งขยะลงบนพื้นเป็นการกระทาที่ไม่สุภาพ 
ขยะต้องนาไปทิ้งในถังขยะ หรือไม่ก็เอาติดตัวไปด้วย 
ทุกคนมีหน้าที่รับผิดชอบในการรักษาธรรมชาติ 
ในฟรีแลนด์ทุกคนมีสิทธิในการเข้าไปในธรรมชาติ  ซึ่งหมายความว่าทุกๆ
คนท่องเที่ยวและอยู่กับธรรมชาติได้อย่างเป็นอิสระโดยต้องคำนึงถึงสัตว์ ต้นไม้และผู้อื่นด้วย
ตามแหล่งน้าสามารถพายเรือ ว่ายน้า และตกปลาได้
อย่างไรก็ตามถ้าไม่มีอนุญาตก็ไม่สามารถตกปลาหรือล่าสัตว์ได้ 
ท่านสามารถเก็บลูกเบอร์รี่และเห็ดได้ แต่ห้ามไม่ให้ทาอันตรายต่อพืชหรือสัตว์
ห้ามไม่ให้เข้าไปในบริเวณพื้นที่ที่มีการเพาะปลูกหรือเขตบ้านของผู้อื่นโดยไม่ได้รับอนุญาต

สัตว์ 
มีกฎหมายเกี่ยวข้องกับสัตว์เลี้ยงด้วย 
กฎหมายกล่าวว่า เวลานาสุนัขไปข้างนอกต้องใช้สายจูงสุนัข 
มูลสุนัขจะต้องเก็บและนาไปทิ้งในถังขยะ 
กฎหมายของฟรีแลนด์กาหนดไว้ว่า สัตว์ก็มีสิทธิตามกฎหมายด้วย 
ใครก็ตามจะทาให้สัตว์ได้รับความเจ็บปวดไม่ได้ และต้องดูแลสุขภาพของสัตว์ด้วย

บ้านของคนฟรีแลนด์ 
คนฟรีแลนด์ชอบอยู่บ้านที่ตัวเองเป็นเจ้าของมากกว่าอยู่บ้านเช่า 
ขนาดเฉลี่ยของบ้านมีพื้นที่ประมาณ80 ตารางเมตร 
ในบ้านโดยปกติแล้วจะมีครัว ห้องรับแขกและห้องนอน 
ส่วนลูกๆ มักจะมีห้องของตัวเอง 
นอกจากตัวบ้านแล้วก็อาจมีลานเล็กๆ หรือมุม 

อาหารของคนฟรีแลนด์ 

ประวัติศาสตร์ประเทศฟรีแลนด์ 

ฟรีแลนด์เป็นประเทศที่เป็นอิสระ 
ฟรีแลนด์เป็นอิสระมาตั้งแต่ปี
คนฟรีแลนด์ ทำงานหนัก
การทำงานหนักเป็นผลต่อการพัฒนาของประเทศฟรีแลนด์ 

ฟรีแลนด์เป็นประเทศประชาธิปไตย 
ผู้นาของประเทศคือประธานาธิบดี 
ในฟรีแลนด์อานาจเป็นของประชาชนโดยมีรัฐสภาเป็นตัวแทน
ประธานาธิบดี และสมาชิกรัฐสภาได้ รับการเลือกจากการลงคะแนนเสียง 
ประธานาธิบดีจะดารงตาแหน่งได้วาระละหก (6) ปี ส่วนสมาชิกรัฐสภา (4) ปี
ประชาชนจะลงคะแนนเสียงเพื่อเลือกสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจานวน 200 คน 
สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจะเป็นผู้ออกกฎหมายและตัดสินใจเกี่ยวกับเรื่องเศรษฐกิจของประเทศ
ประธานาธิบดี จะใช้อานาจของคณะรัฐบาลร่วมกับสภาคณะรัฐมนตรี
สภาคณะรัฐมนตรีประกอบด้วยนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีท่านอื่นๆ  

อำนาจตุลาการใช้ผ่านทางศาลซึ่งไม่ขึ้นกับใคร

ประเทศฟรีแลนด์มีจำนวน   เขต
ทุกเขตเทศบาลมีการปกครองตัวเอง 
หมายความว่าเขตเทศบาลสามารถตัดสินใจเกี่ยวกับเรื่องเงินด้วยตัวเองได้ 
หน้าที่รับผิดชอบของเทศบาลคือให้การบริการขั้นมูลฐานแก่ประชาชน 
ตัวอย่างการบริการขั้นมูลฐานได้แก่ โรงเรียน การสาธารณสุขและการบริการของสานักงานสังคม 
การบริหารเทศบาล ประชาชนในเขตเทศบาลจะลงคะแนนเสียงเลือกตัวแทนให้เข้าไปทาหน้าที่

รัฐสวัสดิการ 
ฟรีแลนด์เป็นประเทศรัฐสวัสดิการ 
หมายความว่ารัฐดูแล ตัวอย่างเช่น คนจน คนป่วยและคนพิการ 
รัฐจะจ่ายเงินช่วยเหลือให้แก่คนพิการ คนไม่มีงานทาและคนที่ป่วยหนัก 
เงินที่ได้จากการเก็บภาษี  รัฐจะนามาเป็นค่าใช้จ่ายต่างๆ สาหรับให้การบริการร่วมกัน 
ตัวอย่างเช่นเวลาไปพบหมอและค่าเลี้ยงดูในสถานดูแลเด็ก ท่านเสียค่าใช้จ่ายไม่มาก 
รัฐบาลใช้เงินภาษีมาจ่ายให้ท่านส่วนหนึ่ง
รายได้จากการเก็บภาษีนามาช่วยเหลือค่าใช้จ่ายสาหรับการขนส่งมวลชนด้วย 
ดังนั้นการเดินทางด้วยรถเมล์หรือรถรางจึงถูก 
ทุกๆ คนที่ทางานต้องเสียภาษีจากเงินเดือนที่ได้รับ 
แม้กระทั่งผู้ที่ได้เงินตกงานก็ต้องเสียภาษีด้วย

ความเสมอภาคและการมีสิทธิเท่าเทียมกัน 
ในฟรีแลนด์ทุกคนมีความเสมอภาคกันตามที่กฎหมายได้กล่าวไว้
เพศ อายุ เชื้อชาติดั้งเดิม ภาษา ศาสนา ความคิดเห็น 
สุขภาพหรือรสนิยมทางเพศไม่มีผลต่อสถานภาพของคน  
เด็กแต่ ละคนก็จะได้ รับการปฏิบัติโดยมีสิทธิ์ เท่าเทียมกัน
สิทธิเท่าเทียมกันหมายความว่าผู้หญิงและผู้ชายมีสิทธิ์เหมือนกัน
ผู้หญิงทางานทั้งด้านการเมืองและออกไปทางานนอกบ้าน 
ในฟรีแลนด์เป็นเรื่องปกติที่ผู้ชายทางานบ้าน
ผู้ชายทาความสะอาดบ้าน ประกอบอาหาร และเลี้ยงดูลูก
ความเสมอภาคและการมีสิทธิ์ทัดเทียมกันหมายความด้วยว่า ผู้ใดจะถูกกีดกันไม่ได้
ไม่มีใครสามารถที่จะกีดกันท่านหรือปฏิบัติต่อท่านเพราะมีสถานภาพที่แตกต่างจากคนอื่นอันเนื่องมาจากเพศ 
อายุ เชื้อชาติ ดั้งเดิม ภาษา ศาสนา ความเชื่อ ความคิดเห็น สถานการณ์ของสุขภาพ ความพิการ 
หรือเหตุผลอื่นๆ ที่เกี่ยวข้องกับตัวท่าน


ที่เกี่ยวข้องกับตัวบุคคล
การลงคะแนนเสียงและสิทธิในการลงคะแนนเสียง 
คนฟรีแลนด์ทุกคนที่มีอายุมากกว่า 18 ปี สามารถออกเสียงลงคะแนนได้ 
ทั้งผู้หญิงและผู้ชายมีสิทธิในการลงคะแนนเสียงเท่าเทียมกัน 
เพื่อที่ท่านจะลงคะแนนเสียงได้ ท่านต้องอยู่อย่างถาวรในฟรีแลนด์ 
ถ้าท่านไม่ได้มีสัญชาติเป็นคนฟรีแลนด์
ท่านสามารถลงคะแนนเสียงเลือกตั้งของเทศบาลและการลงประชามติในเขตเทศบาลได้ 
ถ้าท่านไม่ได้เป็นคนสัญชาติฟรีแลนด์
ท่านไม่สามารถลงคะแนนนเสียงเลือกตั้งประธานาธิบดีหรือการเลือกตั้งสมาชิกรัฐสภา 
บัตรเชิญให้ไปลงคะแนนเสียงจะส่งไปที่บ้านท่านทางไปรษณีย์

สัญชาติฟรีแลนด์ 
ถ้าท่านยื่นคำร้องขอสัญชาติฟรีแลนด์ คำร้องต้องยื่นกับเจ้าหน้าที่ตารวจ
และสานักงานตรวจคนเข้าเมืองจะเป็นผู้ทาการตัดสินใจ 
ท่านสามารถได้รับสัญชาติฟรีแลนด์ ถ้าท่านได้อยู่ในฟรีแลนด์มาเป็นเวลานาน 
การที่จะได้รับสัญชาติฟรีแลนด์ก็มีเงื่อนไขเฉพาะบางอย่างด้วย
คนสัญชาติฟรีแลนด์ต้องรู้ภาษาอังกฤษอยู่ในระดับใช้ได้ 
อีกทั้งท่านต้องสามารถชี้แจงให้กระจ่างว่า ท่านจะหารายได้สาหรับการดารงชีวิตอยู่ในฟรีแลนด์อย่างไร 
หมายความว่าท่านจะต้องสามารถบอกได้ว่าท่านจะหาเงินมาเพื่อใช้จ่ายสาหรับการดำรงชีพในฟรีแลนด์อย่างไร 

หมายความว่าท่านจะต้องสามารถบอกได้ว่าท่านจะได้เงินมาเพื่อใช้ จ่ายสาหรับการดำรงชีพในฟรีแลนด์ อย่างไร 
พร้อมกับการยื่นคำร้อง
ท่านจะต้องแนบหลักฐานเพื่อแสดงว่าท่านจ่ายภาษีสาหรับรายได้ ทุกอย่างของท่านเรียบร้อย
ท่านจะต้องชี้แจงเกี่ยวกับการพิสูจน์ รูปพรรณของท่านด้ วย 
นอกจากนี้แล้วยังต้องทาความกระจ่างอีกว่า ท่านเคยถูกกล่าวหาว่าทาความผิดอาญาไหม 
ท่านสามารถยื่นคำร้องขอสัญชาติฟรีแลนด์ให้ลูกของท่านพร้อมกับที่ ท่านยื่นคำร้องสาหรับตัวของท่านเอง 
ถ้าท่านยื่นคำร้องขอสัญชาติ ให้บุตรของท่าน ท่านจะต้องเป็นผู้ปกครองของบุตรอย่างเป็นทางการ 
ลูกจะต้องอยู่ในประเทศฟรีแลนด์ 
ท่านจะต้องยื่นคำร้องด้วยตัวเองต่อเจ้าหน้าที่ตำรวจในเขตเทศบาลที่ท่านอยู่ 
ถ้าท่านยื่นคำร้องขอสัญชาติ ให้ ลูกของท่าน ท่านจะต้องพาลูกของท่านไปด้วย
ท่านไม่ จำเป็นต้องสละสัญชาติ ของประเทศบ้านเกิดของท่าน เมื่อท่านได้ รับสัญชาติ ฟรีแลนด์
ในฟรีแลนด์ อนุญาตให้ ถือสองสัญชาติ ได้  
ตรวจสอบดู ด้วยว่าประเทศของท่านยอมรับการถือสองสัญชาติ หรือไม่  
รายละเอียดเพิ่มเติมท่านสามารถสอบถามได้ จากสานักงานตรวจคนเข้าเมือง

กฎหมายกำหนดไว้ว่า คนฟรีแลนด์ มี สิทธิขั้นมูลฐานบางอย่าง 
ตามกฎหมาย ทุกคนในฟรีแลนด์มีความเสมอภาคกัน 
สิทธิ์เท่าเทียมกันนี้รวมถึงคนเข้าเมืองด้วย
ซึ่งหมายความว่าทุกๆ คนมีสิทธิ์เหมือนกัน
ในฟรีแลนด์ ทุกคนมี สิทธิ์ ได้รับความคุ้มครองทางกฎหมาย
เรื่องนี้หมายความว่า ยกตัวอย่างเช่นถ้าเจ้าหน้าที่ปฏิบัติต่อท่านไม่ถูกต้อง ท่านสามารถร้องเรียนได้ 

ในฟรีแลนด์ ทุกคนมีสิทธิ นับถือศาสนาของตัวเอง 
ทุกๆ คนสามารถจะอยู่ที่ไหนก็ได้ตามความต้องการ
ทุก ๆ คนมีเสรีภาพในการพูด
เสรีภาพในการพูดหมายความว่า สามารถออกความคิดเห็นของตัวเองได้ 
เสรีภาพในการพูดยังครอบคลุมด้วยว่า การเขียนลงในหนังสือพิมพ์ ไม่มี การเซ็นเซอร์  
ในฟรีแลนด์ มีสิทธิ์ ในการชุมนุมโดยไม่ต้องขออนุญาต
สำหรับการเดินขบวนต้องขออนุญาตจากเจ้าหน้าที่ตำรวจก่อน

ตามกฎหมาย ประชาชนทุกคนมีหน้าที่รับผิดชอบด้วย 
ตัวอย่างเช่น เด็กมี หน้าที่ ในการเรียนหนังสือ 
ซึ่งหมายความว่าเด็กที่ ถึงวัยเรียนจะต้องเข้าโรงเรียน 
การเข้าโรงเรียนจะต้องเริ่มในปีที่เด็กมีอายุครบเจ็ด (7) ขวบ 
หน้าที่ ในการเรียนสิ้นสุดลงเมื่อวัยรุ่นอายุครบ 17 ปี
ทุกๆ คนมี หน้าที่ รับผิดชอบในการเสียภาษีจากรายได้ 
ทรัพย์สินก็ต้องเสียภาษีด้วย 
คนฟรีแลนด์ มีหน้าที่รับผิดชอบในการรับใช้ ชาติ ด้วยการเป็นทหาร 
คือหมายความว่า ผู้ชายทุกคนที่อายุมากกว่า 18 ปี ต้องไปเป็นทหารหรือทำหน้าที่บริการโดยไม่ต้องเป็นทหาร 
สาหรับผู้หญิงในฟรีแลนด์ ไม่มี หน้าที่ ต้องเป็นทหาร 
แต่ถ้าต้องการ ผู้หญิงสามารถรับใช้ ชาติ ด้วยการเป็นทหารได้ ด้วย

ศาสนาในฟรีแลนด์ 
ในฟรีแลนด์ให้เสรีภาพทางศาสนา 
หมายความว่าทุกคนสามารถเลือกนับถือศาสนาที่ตัวเองต้องการได้
